Перечень практических задач

1. Напишите процедуру, реализующую вычисление и вывод на экран площади геометрической фигуры, заданной в соответствии с вариантом. Параметры геометрической фигуры выберите самостоятельно.
Вариант
1 Квадрат
2 Прямоугольник
3 Прямоугольный треугольник
4 Круг

2. Напишите функцию, имеющую один входной параметр – целое число, и реализующую функционал в соответствии с вариантом.
Вариант
1 Вычисление факториала числа
2 Определение четности числа
3 Вычисления квадратного корня числа
4 Вычисления суммы всех целых чисел в диапазоне от нуля до заданного числа

3. Задан массив чисел X(n). Реализуйте в программе:
Вариант 
1 Элементы массива целые числа. Размер массива 10. Ввод элементов массива. Вывод на экран сумму элементов массива.
2 Элементы массива целые числа. Ввод с клавиатуры размера массива. Ввод элементов массива. Вывод на экран отрицательных элементов массива.
3 Элементы массива вещественные числа. Размер массива 10. Ввод элементов массива. Вывод на экран произведения элементов массива.
4 Элементы массива целые числа. Ввод с клавиатуры размера массива. Ввод элементов массива.  Вывод на экран суммы отрицательных элементов массива.

4. Напишите программу, позволяющую вывести на экран значения функции
Вариант
1 sin(x) в диапазоне 0 до π с шагом π/4, используя цикл с предусловием.
2 sin(x) в диапазоне 0 до 2π с шагом π/2, используя цикл с постусловием.
3 x3 в диапазоне 0 до 10 с шагом 2, используя цикл с предусловием.
4 x3 в диапазоне 10 до 12 с шагом 0.5, используя цикл с постусловием.

5. Напишите программу, используя оператор выбора, для которой входным параметром является целое число, вводимое с клавиатуры, реализующую вывод на экран:
Вариант
1 День недели.
2 Название месяца.
3 Один из цветов радуги.
4 Фамилию обучающегося из вашей группы (одну из пяти первых).

6. Напишите структуру, содержащую три переменных вещественного типа a, b, c и один следующий метод:
Вариант
1 a+b+c
2 a·b·c
3 a/b/c
4 a(b+c)

7.Напишите класс, содержащий три строковые переменные: имя, отчество и фамилию. Создайте следующие объекты вашего класса и введите с клавиатуры имя, отчество и фамилию.

8. Напишите функцию, которая воспринимает целое значение и возвращает число с обратным порядком цифр. Например, воспринимает число 7631, а возвращает число 1367.

9. Наибольший общий делитель двух целых чисел - это наибольшее целое, на которое без остатка делится каждое из двух чисел. Напишите функцию nod, которая возвращает наибольший общий делитель двух целых чисел.

10. Напишите функцию, которая вводит среднюю оценку студентов и возвращает 4, если средняя оценка 90 - 100, 3, если средняя оценка 80 - 89, 2, если средняя оценка 70 - 79, 1, если средняя оценка 60 - 69, и 0, если средняя оценка меньше 60.
